家が… 降ってくるぞ
房子…從天上掉下來了
もしかしたら あの中に
說不定 這些房子裡
エレンの… エレンの…家ぇぇがああああ
就有艾倫的…艾倫的…家
註：此處柯尼所說“イェーガ”（耶格爾）與“家が”（家）同音
サシャ コニーを少し殴れ
薩沙 給我揍柯尼一下
私たちの位置はわかってないみたい
看樣子它好像並不知道我們的位置
あぁ 火のついた瓦礫をバラ撒いて
零散的扔著著火的瓦礫
シガンシナ区を火の海にするつもりだ…
打算將希干希納區變為火海嗎…
あの野郎 今度は…
混蛋 這一次…
オレの街に火をつけやがった
竟敢在我的故鄉放火
ア アルミン 火がもう!!
啊 阿爾敏 火勢已經！
指示を!!
下指令啊
はよせんと!!
快！
僕にはわかる
我很清楚
そうやって震えているうちは
像這樣不停地發抖的時候
何もできやしないって
根本什麼事都做不到
ジャン… 代わってくれないか…？
讓…能代替我一下嗎…？
ぼ 僕にはわからない!!
我 我也不知道
どうすればいい!?
怎麼辦才好
さっきだって ベルトルトの読みを
就是因為我剛才誤判了貝爾托特的行動
ハズして このザマだ…!!
才造成現在這種結果
ジャン… 君の方が向いてる
讓…你比我更適合來下令
川だ!! 川に移動するぞ!!
河邊！向河邊移動！
全員エレンに乗れ!! ガスを節約しろ!!
所有人貼緊艾倫！！節省瓦斯！！
エレン あるタイミングで
艾倫 雖然我們必須找準時機
ベルトルトを引きつけなきゃならねぇが
吸引貝爾托特的注意
それまで見つからねぇようにしろよ
但在那之前絕對不能讓它發現我們
アルミン…
阿爾敏…
俺は状況は読めるが この場を
我雖然能判斷現在的狀況
打開できるような策は何も浮かばねぇ…
但還是想不到任何能打破這局面的方法
最終的には お前に頼るからな…
最後還是得靠你了…
あの日人類は思い出した
那一天人類終於想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗裡 世人皆懼的身影
不確かな未来は何時だって
飄忽不定的未來
薄氷の上に咲く
不知何時 綻放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降臨
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我們的脖頸上
優しく撫でた
溫柔的撫摸
黄昏を裏切って
我們背叛黃昏
灯る希望の背に縋り
追隨點亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝著地獄邁進
夢の続きが見たいなら
若想看到夢的延續
お前は何を差し出せる
那你能拿出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔如此低語 讓我們以屍鋪路
『この壁の向こうに何がある？』
這堵牆的對面究竟有什麼？
幼き日々に憧れた
幼時夢寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在屍路盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃過的軌跡
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《對自由的覺悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被獻出的花瓣》
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
對《應獻祭的真正黎明》而言還為時尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因為太陽仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向著那不斷延伸的波浪彼岸……
完全比賽
註：完全比賽 指一場至少9局的棒球比賽裡 所有打者皆不能安全上一壘
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
こっちは片づいたぞ
這邊已經解決了
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
残りの小せぇのは前方にいる奴らだけだ
剩下的只有前面的那些小型巨人了
翻譯 : 月豹 零 crescendo  OP校對 : 千戀  時間軸 : 菜姬  後期 : 菜姬 MIR
しかし どうやって
但到底該怎麼辦
獣の巨人を仕留めればいい？
才能幹掉獸之巨人？
奴は あそこに鎮座したまま
那傢伙始終坐在那
動きそうにないぞ
根本沒有要動的跡象
あぁ どうにも臆病なんだろうな
是啊 說不定它是個膽小鬼
そもそもタマが付いてねぇって話だ
本來它就是個連那東西都沒有的傢伙
お前は休んでろ!!
你歇著去吧
とりあえず小せぇのを全部片づける!!
總之 先把這些小的都解決掉
行くぞ!!
上！
了解!!
明白！
クソ… さっきの爆発…
可惡…剛才的爆炸
あいつらはどうなってる…
那些傢伙不知道怎麼樣了
ハンジたちは上手くかわしたのか…？
韓吉它們順利避過了嗎
とにかく俺も早くそっちに
總之我也得快點到那邊去
う～ん… ボール１コ分高かったか…
嗯 好像高了一顆球的高度
あ そこ置いといて
啊 放那吧
まぁ… 初球は様子見で
算了 第一顆球就算練手
目指すはパーフェクトゲームだ
目標是完全比賽
前方より砲撃!!
前方炮擊
総員 物陰に伏せろぉ
所有人找地方隱蔽
何なの!?
什麼！？
クソ!! お前らぁああああ!!
可惡 你們幾個
なっ 何なんだよ この砲撃音は!?
什 什麼啊 這個炮聲
敵は大砲なんて持ってたの!?
敵人難道有大炮嗎！？
だとしたら100門はあるぞ!!
要是有的話 起碼一百門以上
お前ら落ち着け!! 馬が荒れるぞ!!
你們冷靜點 不然馬也會亂動的
巨人から投石だ!!
是巨人的投石
リヴァイ兵長!!
利維爾兵長
全員 馬を連れて壁側に後退しろ!!
所有人 帶著馬退到牆壁裡
了解!! うっ!?
明白
急げ!! 射線の死角を移動しろ!!
快！轉移到投擲的死角裡
オイ立て!! 死にてぇか!?
喂 起來 你想死嗎？
団長!!
團長
状況は？
情況怎麼樣
最悪だ
非常糟
奴の投石で前方の家は
前方的房屋
あらかた消し飛んだ
都被它的石塊砸毀了
あの投石が続けば
要是它繼續下去的話
ここもすぐ更地になり
這裡也很快會被夷為平地
我々が身を隠す場所はなくなる
到時候我們連藏身的地方也沒有了
壁の向こう側には逃げられそうにないのか？
沒辦法逃到牆的那一側嗎
ああ…
嗯
超大型巨人がこちらに迫ってきている
超大型巨人正向這邊接近
炎を そこら中に撒き散らしながらな…
而且 還到處扔著火焰
仮に兵士が壁を越えて投石を逃れても
就是士兵們越過城牆避開了石塊的攻擊
馬は置いていくしかない
也只能丟下馬匹了
ここを退いても
一旦離開這裡
その先に勝利はないだろう
之後的作戰就別想贏了
ハンジたちは どうなってる？
韓吉她們怎麼樣了
エレンは無事か？
艾倫沒事吧
わからない だが大半は
不知道 但大多數人
あの爆風に巻き込まれたようだ…
都被捲入了剛才的爆風之中
我々は甚大な被害を受けている
我方損失慘重
獣は兵士が前方の１か所に集まるように
獸之巨人應該是想通過小型巨人
小型の巨人を操作していたのだろう
將我們的士兵集中到前面的某個地方
そこで 小型の巨人を相手にしていた
在那裡和小型巨人交戰的
ディルク･マレーネ･クラース班は
迪爾科･馬雷斯･克拉斯班
先ほどの投石で全滅したようだ
都在剛才的石塊攻擊下被殲滅了
つまり 内門側の残存兵力は
也就是說 內門附近的殘存兵力
新米調査兵士の君たちと
就剩下作為調查兵團新兵的你們
リヴァイ兵士長 そして 私だ
利維爾士兵長 還有我
エルヴィン… 何か策はあるか？
埃爾文…有什麼對策嗎？
叫べエレン!! もうこれ以上 ベルトルトを壁に近づけるな!!
快喊艾倫！不能再讓貝爾托特接近牆壁了！
気付いた!!
他注意到我們了！
んな!? あの野郎 無視かよ!!
什 那個混蛋 竟然無視我們！
オイ!! どうすんだ ジャン!?
怎麼辦 讓！
このままじゃ…
再這麼下去就…
わかってるよ!! エレン!!ノッポの足を止めるぞ!!
我知道了！ 艾倫 阻止他！
けどよ!? どうやってアイツを倒せばいいんだ!?
但是 到底怎麼才能打敗那傢伙
蒸気の熱風で立体機動は無力化される… ですよね!?
蒸汽的熱風 會使立體機動無效化嗎
わかってるっての!!
我知道
だから今は何でも試すしかねぇ!!
但是現在什麼都得試一試！
奴の弱点を炙り出してやれ!!
我們得把他的弱點找出來！
私がやる みんなで注意を引いて
交給我吧 大家吸引他的注意
コニー 雷槍を
柯尼 給我雷槍
おっ… オウ！
好
アルミンは少し離れた所で奴を観察しろ!!
阿爾敏你去離他遠點的地方觀察他
もうベソかくんじゃねぇぞ!?
別再掉眼淚了
必ず手がかりがあると信じろ!!
相信你自己 一定能找到辦法
今だ!! 散れ!!
就是現在 散開！
見下ろしてんじゃねぇよ… てめぇは…
別小看我！ 混蛋！
ただデケェだけだろうが!!
你不過是 大塊了點而已！
お… 押してる!?
推動了！
行けエレン!! 倒しちまえ!!
上啊艾倫 推倒他！
きっと何か… 手はあるハズだ…!!
一定會有什麼辦法的！
あれ？
欸
エレン!!
艾倫
オイ… あれはエレンか？
喂 那是艾倫嗎
壁の上まで吹っ飛ばされたってわけか… 奴に
是被那傢伙打到牆上去了嗎
は… エレンが動かない…
艾倫不動了
死んじゃいねぇよ!!
他還沒死
目の前の怪物に集中しろ!!
現在把注意力集中在眼前的怪物上！
ありゃさすがに突っ込みすぎた…
剛才還是衝得太猛了
あの巨体に無策で挑めば
毫無對策地去挑戰那個大傢伙的話
ああなっちまう
就會是這樣的下場
何か… 一発逆転の策でもない限り
要是 沒有一個能反敗為勝的計策
この奪還作戦も 俺たちの命も
這次奪還作戰 我們的性命
人類の未来も すべておしまいだ
還有人類的未來 就全完了
だからって このままおとなしく皆殺しにされてたまるか!!
正因如此 我們絕不會老老實實地被你殺掉！
攻撃を仕掛けるぞ!!
發起攻擊！
奴はまだ雷槍を知らない!!
那傢伙還不知道雷槍的厲害
俺とコニーとサシャで気を引く!!
我和柯尼還有薩沙去吸引他的注意
その隙にミカサが撃ち込め!!
三笠找準時機對他發射雷槍
了解!!
了解！
オイ!! ウスノロ!!
喂  你這低能大塊頭！
その目ん玉ぶっ潰してやる!!
我要戳瞎你的眼睛！
この バーカ!!
你這個大笨蛋！
変態大魔王!!
變態大魔王！
見え透いた陽動だろう
這種佯攻的方式真是明顯
だが 雷槍を食らえば
但是只要能打中的話
みんな!!
大家！
やっぱりダメか!?
果然還是不行嗎
この熱風は発射した雷槍さえ跳ね返す
熱風連雷槍都能彈開
コニー!!
柯尼！
クソ…!! 息吸ったら喉が焼けたぞ
可惡 吸入熱氣喉嚨被燙傷了
ミカサ!! 血が…!?
三笠 你流血了！
大丈夫 雷槍の破片を少し受けただけ
沒關係 被幾塊雷槍的碎片傷到了而已
それより どう？
先不說這個 怎麼樣了？
何か… 反撃の糸口は…
有什麼 反擊的突破口嗎…
何も…
沒有…
現在可以公開的情報
超大型巨人的熱風
巨人擁有的特殊能力，
基本都是以肉體為能源產生的。
超大型巨人也是一樣，
我們推測他是通過消耗肌肉組織產生熱風，
並認為熱風是有限度的。
獣は ここらに アタリをつけたみてぇだな
獸之巨人 好像要打中這一帶了
ここもすぐ蜂の巣になる
這裡也要被打成馬蜂窩了
エルヴィン…
埃爾文
反撃の手数が何も残されてねぇって言うんなら
如果我們沒有能反擊的手段了的話
敗走の準備をするぞ…
那就該做敗走的準備了
あそこで伸びてるエレンを起こしてこい
你去把那邊的艾倫叫起來
そのエレンにお前と何人かを乗せて逃げろ
讓艾倫載著你和幾個人趕緊逃
少しでも生存者を残す
至少保證能有人能活下來
オイ!! 馬が逃げたぞ!!
喂 馬都逃走了！
お前らの担当だろ!?
不是你們負責的嗎?
うるせぇ!! もう意味ねぇだろ!?
吵死了 已經沒任何意義了吧！
何だと!?
你說什麼？
あんなに強かった調査兵団がみんな一瞬で死んだんだぞ!?
就連那麼強的調查兵團一瞬間也全死光了！
つーかお前もわかってんだろ!!
你自己心裡也很清楚吧
いくら馬を守ったってなぁ…
不管我們怎麼保護馬
それに乗って帰る奴は誰もいねぇって!!
都沒人能騎著這些馬活著回去！
理屈じゃ わかっていたさ
道理我都明白
人類がただ壁の中にいるだけじゃ
人類光是躲在牆壁裡面活著
いつか突然やって来る巨人に食い滅ぼされる
總有一天也會被突然來的巨人吃個精光
誰かが危険を冒してでも行動しなきゃいけない…
必須有人冒險採取行動
誰かを犠牲者にさせないために
為了不再出現犧牲者
自分を犠牲にできる奴が必要なんだってな…
都必須有人站出來犧牲自己
そんな勇敢な兵士は誰だ？
那麼勇敢的士兵是誰？
そう聞かれた時
當我聽到這個問題時
それは俺だって… 思っちまったんだ…
我以為 那就是我
でも… まさか…
但是 我完全沒想到
そうやって死んでいくことがこんなに何の意味もないことだなんて思いもしなかったんだ…
我會以這種毫無意義的方式死去
考えてみりゃ そういう人たちの方が圧倒的に多いはずなのに…
仔細想一想 這麼想的人肯定有很多很多
何で自分だけは違うって…思っちまったんだろう…
為什麼我會認為我是與眾不同的呢…
新兵とハンジたちの生き残りが馬で一斉に散らばり
讓新兵和韓吉那邊的倖存者們一起上馬分散跑
帰路を目指すのはどうだ？
各自折返怎麼樣
それを囮にして お前らを乗せたエレンが駆け抜ける
然後以此作為誘餌 讓載著你的艾倫突破包圍
リヴァイ… お前はどうするつもりだ？
利維爾 你打算怎麼做
俺は獣の相手だ 奴を引きつけて…
我來對付獸之巨人 吸引他的注意力
無理だ 近づくことすらできない
不行 根本沒辦法接近
だろうな
大概吧
だが…
但是…
お前とエレンが生きて帰れば まだ望みはある
只要你和艾倫能活著回去 就還有希望
既に状況はそういう段階にあると思わないか？
你不覺得我們已經走到這副田地了嗎
大敗北だ
我們一敗塗地了
正直言って… 俺はもう誰も生きて帰れないとすら思っている…
說實話 我甚至覺得沒人能活著回去
あぁ 反撃の手だてが何もなければな…
嗯 如果我們真的沒有任何反擊的手段的話
あるのか？
你有？
あぁ
嗯
なぜそれを すぐに言わない？
為什麼一開始不說出來
なぜクソみてぇなツラして黙ってる？
為什麼要擺出一副臭狗屎的樣子默不作聲
この作戦が上手くいけば…
這個作戰如果進展順利
お前は獣を仕留めることができるかもしれない
你也許可以幹掉獸之巨人
ここにいる新兵と…私の命を捧げればな
但是得拿這裡所有的新兵 還有我的命來換才行
お前の言うとおりだ
正如你所言
どの道 我々はほとんど死ぬだろう
不管哪條路 我們基本都會死吧
イヤ… 全滅する可能性の方がずっと高い
不 全滅的可能性會更高
それならば
事到如今
玉砕覚悟で勝機に懸ける戦法もやむなしなのだが…
也只能做好玉石俱焚的覺悟 將一切賭在獲勝渺茫的戰術上
そのためには
為此
あの若者たちに死んでくれと…
要讓那些年輕人去死...
一流の詐欺師のように体のいい方便を
就不得不像一流的欺詐犯那樣
並べなくてはならない
對他們花言巧語一番
私が先頭を走らなければ
如果我不沖在前頭
誰も続く者はいないだろう
他們就根本不會往前衝
そして私は真っ先に死ぬ
然後我會第一個去死
地下室に何があるのか…
地下室裡到底有什麼
知ることもなくな…
也就再也無法知道了
…は？
啊？
俺は… このまま地下室に行きたい…
我想現在就去地下室...
俺が今までやってこれたのも…
我之所以能走到現在
いつかこんな日が来ると
就是因為堅信
思ってたからだ…
這一天一定會到來
いつか… ｢答え合わせ｣ができるはずだと
也堅信著 總有一天我的猜想會得到驗證
何度も… 死んだ方がましだと思った
我無數次想過 還不如死了算了
それでも… 父との夢が頭にチラつくんだ
即使如此 父親的夢想依然在我腦海裡揮之不去
そして今
然而現在
手を伸ばせば届く所に答えがある
答案就在觸手可及的地方
すぐそこにあるんだ
已經近在咫尺了
だが リヴァイ
但是 利維爾
見えるか？ 俺たちの仲間が…
你看到了嗎 我們的同伴
仲間たちは俺らを見ている
他們正在看著我們
捧げた心臓がどうなったか知りたいんだ
他們想知道自己獻出心臟後變得怎樣了
まだ戦いは終わってないからな
因為戰爭還沒有結束
すべては俺の頭の中の…
難道這一切
子供じみた妄想にすぎないのか？
都是我腦海中幼稚的妄想嗎
お前はよく戦った
你努力的戰鬥過了
おかげで俺たちは
多虧了你
ここまでたどりつくことができた…
我們才能走到這一步
俺は選ぶぞ
我選擇了
夢を諦めて死んでくれ
放棄夢想 去死吧
新兵たちを地獄に導け
把新兵們帶向地獄吧
獣の巨人は 俺が仕留める
我來解決掉獸之巨人
突撃!!
突擊！！
まぁ このまま終わるとは 思ってなかったけど…
我也沒覺得他們會這樣放棄
特攻か…
敢死隊嗎...
もうちょっと何かあると思ったんだけどな
我還以為有其他更巧妙的方法呢
今だ!! 撃て!!
就是現在！！ 射擊！！
煙…？
煙霧...？
あぁ 信号を送るってやつか…
是叫做信號槍的東西吧
来るぞ!! 動け!!
要來了！！ 移動！！
これより最終作戦を告げる!! 総員整列!!
接下來下達最終作戰計劃！ 全員列隊！
総員による騎馬突撃を
全體騎馬突擊
目標 獣の巨人に仕掛ける!!
以野獸巨人為目標
当然!! 目標にとっては格好の的だ!!
當然 在目標看來我們是絕好的靶子
我々は目標の投石のタイミングを見て
我們要看準對方投石的時機
一斉に信煙弾を放ち!!
一齊釋放煙霧彈
投石の命中率を少しでも下げる!!
儘可能的減低投石的命中率
我々が囮になる間に
以我們做誘餌
リヴァイ兵士長が獣の巨人を討ち取る!!
利威爾兵長趁機去討伐獸之巨人
以上が作戦だ!!
以上就是作戰計劃
何？ 俺だけ立体機動で獣に接近しろと!?
什麼 你要我一個人靠立體機動裝置去接近獸之巨人
獣の周りは更地だぞ!?
它的周圍可都是空地啊
利用できるような木も家もねぇ!!
沒有可以利用的樹木和房屋
いいや…
不
ちょうどいい高さの立体物が
不是有一排高度正合適的
並んで突っ立ってるだろ？
立體物站在那嗎
巨人を伝って忍び寄り…
透過巨人來接近目標
獣の巨人を奇襲しろ
對獸之巨人發起奇襲
すまない…
抱歉了
ここに突っ立っていても
就算像這樣站在這
じきに飛んでくる岩を浴びるだけだ!!
也只會被飛來的岩石砸到
すぐさま準備に取りかかれ!!
立刻開始準備！！
俺たちは 今から… 死ぬんですか？
我們現在...是要去送死了嗎？
そうだ
是的
どうせ死ぬなら 最後に戦って…
反正都是死
死ねということですか？
還不如在戰鬥中死掉是嗎？
そうだ
是的
いや… どうせ死ぬなら…
可是...反正都是死的話
どうやって死のうと
不論是戰死
命令に背いて死のうと…
還是違背命令去死
意味なんかないですよね…？
都是沒意義的吧
まったくそのとおりだ
正是這樣
まったくもって無意味だ
全都是沒意義的
どんなに夢や希望を持っていても
不論有著怎樣的夢想和希望
幸福な人生を送ることができたとしても
不論過著如何幸福的人生
岩で体を砕かれても同じだ
被碎石擊中身體都是一樣的
人は いずれ死ぬ
結局都是死
ならば人生には意味が無いのか？
那人生就真的沒有意義嗎？
そもそも生まれてきたことに
或者說
意味は無かったのか？
我們的出生就是毫無意義的嗎？
死んだ仲間もそうなのか？
死去的同伴也是這樣嗎？
あの兵士たちも… 無意味だったのか？
那些犧牲的士兵們...也是沒有意義的嗎？
いや違う!!
不 不對！！
あの兵士たちに意味を与えるのは我々だ!!
那些死去士兵意義將由我們來賦予！！
あの勇敢な死者を!! 哀れな死者を!!
那些勇敢的死者！！ 可憐的死者！！
想うことができるのは!!
我之所以能這樣想
生者である我々だ!!
是因為我們還活著！！
我々はここで死に!!
我們將在這裡死亡！！
次の生者に意味を託す!!
將意義託付給下一個生者！！
それこそ唯一!!
這就是
この残酷な世界に抗う術なのだ!!
唯一與這個世界抗爭的手段！！
兵士よ怒れ!!
士兵們 憤怒吧！！
兵士よ叫べ!!
士兵們 咆哮吧！！
兵士よ!! 戦え!!
士兵們 奮戰吧！！
さよなら世界
再見了 世界
並ぶ影
那倒影之間
伸びて交わらない
伸向前 各自守著界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追尋的前方
ただひとつ約束交わそう
就只這一個 約定誓言 許下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我們想用自己的名字來相互呼喚
僕らだけの喜び　分かち合った
我們想把自己的喜悅與他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我們想用自己的語言來相互交談
僕らだけの痛みを抱きしめた
我們想把自己的痛苦緊緊抱住懷裡
この世界のどこか　未来で会えるなら
就讓我們盼望著吧 如果未來相遇的話
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
請你不要忘記 奔跑過的我 真相的顏色
預告
心臓を捧げた友のため
為了獻出心臟的友人
夢を諦めた友のため
為了放棄夢想的友人
すべてが燃え尽きるまで
在一切都燃盡之前
彼らは走り続ける
他們會一直奔跑下去
混乱と恐怖の中で
在混亂和恐懼中
勇者
次回　勇者
下回 勇者